repto/M7lufdZJJAlXqA1P4xqf
im.1404
1395858100
BVII
lenina,32
All
Re: ре-ре

>repto есть

А где? Я не видел. (в веб интерфейсе по крайней мере)

>MRD умный, а я тупой. но MRD стало скучно на проекте, не пишет :(

Что за MRD? И зачем ты теперь о себе так нехорошо говоришь? Нельзя так, даже в шутку. Это подрывает не только уверенность в себе, но и твою ответственность перед тобой. Быть распиздяем легко. Легче всего. Особенно если ты заранее сам заявляешь, что ты таков. 

Так, кстати, алкоголики часто поступают. Объявляют себя алкоголиками, и больше ни в чем себе не отказывают. С этого момента все окружающие, по их разумению, имеют право только сочувствовать, но не осуждать или склонять к трезвости. 

Это как бы сброс ценза, снижение требований к себе как со стороны окружающих, так и с собственной. Уже наверное говорил: это не скромность, вовсе. Скорее это ближе и роднее лени: вместо того, чтобы добиваться позитивного впечатления, ты вроде как заранее создаешь негативное впечатление, на фоне которого даже "стредненькие" реакции должня становиться позитивными. Но это так кажется. Только кажется. 

А в некоторых случаях ложная скромность даже выглядит как попытка срубить комплимент в вида "да что ты, ты же такой офигительный!" Так тоже не очень смотрится.

>я ещё сам не знаю, как это лучше представить. 

Долго рассказывать, как лучше представлять. Сам спать хочу. 

В целом принцип такой: берешь и пишешь письмо о том, чего хочешь сам, чего хочешь предложить пользователю. Письмо самому себе. Простое и искреннее. Потом из него вырезаешь лишнее, переформулируешь то, что выглядит корявенько и ухабисто, чтобы было проще, последовательней, музыкальней. Вот и получилась статья. Со временем научишься корректура будет все быстрее, ее будет все меньше. И в итоге научишься делать все налету между ушей, без лишнего ввода вывода в текст, в полтора прохода, с мелкой коррекцией. ^_^  Это такая глупая шутка. Или почти шутка, я не уверен. Но на самом деле, в начале было Слово. На него стоит тратить время и силы. Если внятный и доступный и привлекательный текст не получается сходу, это не значит, что его можно оставлять скучным. Это значит что над ним надо поработать еще.

Действительно, "презентация" на лоре взрывает мой мозг. Возмущает своей небрежностью. 

Вообще выспись действительно. Вечером человек всегда импульсивен. Особенно если устал. Потом подумаешь надо всем. 

И может потом придешь к выводу, что и не нужны глобальные переработки. Возможно простота технологии действительно является одним из ее ключевых преимуществ. Не только чисто техинческих, но и психологических. Лампота же. 