ii/ok
rw.51
1396585990
51t
lenina,1
All
почему пуристы будут недовольны

(вырезка из прежней документации)

Пуристы будут недовольны. Они выдумывают математически точные технологии, и поэтому они хватаются за голову, когда всё так просто. Они критикуют крайние случаи. Критикуют зачастую правильно, это реальные недостатки, и они смогут создать некоторые проблемы. Но это принципиально ничего не меняет.

> А потом они запускают браузер, который занимает 200 мб памяти для того, чтобы отобразить простой квадратик с полем ввода, и пишут туда, как жуткий зверь оверхед затребует 0.1 секунду вместо возможной 0.001 на десяти тысячах сообщений.

Для сообществ социальные эффекты гораздо важнее технических. Лучше проект, который будет расти и испытывать болезнь роста, чем проект, который продумает всё на случай появления 50000 человек одновременно, но не сможет привлечь даже 10.

И при этом без этих 50000 человек социальные эффекты не заведутся, математические схемы работать не будут, и для тех трёх бедолаг, которые начали его осваивать, проект будет абсолютно бесполезен. Проект без масштабных вливаний в рекламу должен уметь начинаться с 10 человек, чтобы эти человеки хотели развиваться дальше, чтобы он рос, и рос естественным образом. Чтобы решалась главная проблема - появление новых людей и новых сообщений.

Вот что важно. А технические ошибки - они неизбежны, только социальные ошибки важнее технических, можно иметь идеальную схему, и при этом удивляться, почему никто туда не приходит. Можно сколько угодно смеяться над facebook, который переизобретает php, но он МОЖЕТ СЕБЕ ПОЗВОЛИТЬ ЭТО.

> Их проект жутко неидеален, но он работает, и не надо жалеть бедных разработчиков - их страдания оплачиваются.

А проект, который лишён недостатков болезни роста facebook, так и не сможет вырасти (да, facebook вырос совсем не потому, но и популярная альтернатива ему, создаваемая методом *я знаю их недостатки и сейчас их решу* не вырастет вообще никак)

Чем больше я смотрю на таких пуристов, тем больше понимаю, что основной смысл создания таких технологий и формул - в создании технологий и формул. Они преисполнены всеми крайними случаями, и сильно раздуты. Людям просто интересно создавать их, моделировать, продумывать всевозможные решения и героически бороться с их последствиями, придумывая новые правила, используя известные теории.

Это интересное и полезное занятие. Но есть один недостаток - эти правила зачастую непрактичны. Реализации переусложнены. При увлечении крайностями авторы забывают саму базовую реализацию. Часто это проекты-долгострои, которые тщательно продуманы теорией, но совершенно не выдерживают испытания практикой. 
Такие проекты изначально обречены. У их авторов идеальный математический мир, за которым стоят гладкие цифры, а не реальные люди.

> Теория и практика иногда сталкиваются. Когда это случается, теория проигрывает. Всегда. 
> // Линус Торвальдс