repto/z92qsIwJQRgx8cKxbabx
im.1404
1395852159
51t
lenina,1
All
Re: Re: кстати

тема такая, какую её прописал

автоподставка - да, но криво, баг на главной висит, в планах к 0.2. в клиенте - оно вообще Re от души ставит, сколько не жалко :)

> И вот допустим захотел я создать сеть. Я должен поднять ноду/станцию, оповестить друзей другими средствами связи, пригласить их, аппрувить их членство намоей ноде (они получают имена, и ключи к этим именам. Сопоставлением занимается нода). Здесь правильно?

Можно, но нудно (технически, ты прав). Скорее, это для уже существующего форума/кружка дельтапланеристов. Ты прикрутил ноду, у дружков из кружков появилась возможность, во-первых, читать твой форум офлайн, и во-вторых, общаться с пользователями других пойнтов. и потом договориться с другой нодой "давай меняться". потом можно присоединиться к другим нодам, или даже к другим сетям, просто слив все сообщения, и продолжая дальше, как ни в чём не бывало :)

> А предусмотрено ли соединение между станциями? можно ли посмотреть темы (эхи?) другой станции (а фактчически отдельной сети?)

Все, кто участвуют в глобальном обмене - оптимально, синхронизируют полное дерево, то есть - всю сеть (или хотя бы актуальные эхи, отдельно от эх, которые будут уходить в архив и становиться необязательными) - поэтому на любой станции должно быть видно всё.

но это необязательно. можно брать только нужные тебе эхи. писать твои пойнты, если на другой ноде не заявлено обратное - могут тоже в любые эхи, только ответов не увидят.

в фидо были эхи и был passthru, но там от заявки до находки уходило куча времени, был глобальный роутинг, половина которого шла по спец.каналу связи, другая половина - на оленях, и не было нормального рескана (ибо был аутбаунд-принцип, каждый получает то, что ему нод накрошил в аутбаунд, миллион пойнтов - миллион аутбаундов). 

тут, наоборот, реквест-принцип, что надёргал, то твоё, поэтому можно легко подписываться-отписываться к любым эхам на любой станции, и сразу получать все нужные сообщения, нода вообще не парит, он тебе может хоть 100 раз одно и то же отдавать :)