ii/ok/repto/fu8WIrtAflk65wrmGciz
im.1404
1396647788
51t
lenina,1
NeverLoved
Апрельские тезисы

0. если что-то не хочется в анкете писать, можно вообще не писать. она главным образом для того, чтобы можно было узнать, как зовут и с какого города, ну и другую информацию. :)

1. Ох, если бы всё было так просто и решал интерфейс. Есть куча жутко неудобных сайтов, где люди матерятся, но продолжают пользоваться. СМВТ! :) А девочки - это для привлечения внимания, потом девочек не будет :)

2. Смысл распределённости в том, что кто-то может и не узнать, что у него какая-то ii. Просто, автор сайта может стать нодом. Мы нодов найти можем? Не можем :)

3. Уже потихоньку растут клиенты. Их можно будет встретить в репозиториях/маркетах. Те люди будут знакомиться с сетью через клиент. И тут несколько социальных проблем - создавать ли тёмную сторону ii с автоматической регистрацией при подключении и очисткой тем через час, или делать клиент без возможности писать. Палка, более чем о двух концах.

4. Болталка vs Тематические. Нужны тематические, нужны темы. И нужны какие-то механизмы, прежде всего социальные, чтобы эти тематические сообщества заводились... Нужно вообще представлять, какой мы хотим видеть сеть  и то "что и кто там будет обсуждать". И нужно что-то, что бы тянуло к этим конференциям - звёзды (в своей теме), информация, компетентность. Хотя бы в самых узких сферах. :)

> я в фейсбуке регистрировался один раз. потому что узнал, что можно написать самой КРИСТИНКЕ. зарегистрировался, накорявил пару фраз на английском, больше ничего не понял и удалил аккаунт :)

5. Что за игровые сообщества? Зачем им ii - это раз. Что это будет за сеть, когда они появятся - это два. Такое надо в отдельную сеть, и уже только потом решать, какие конференции и в какие стороны гейтовать. Это опять п.2.

6. Вопросов много - как искать нодов, как искать пойнтов, как обеспечивать появление людей и при этом не допускать, чтобы пойнтов кто-то обижал. Нужно и на чём-то конкретном сосредоточиться, и другие темы не упускать. Нужно гармоничное развитие. :)

Но главный вопрос в рамках этой темы один. что мы можем предложить обычному пойнту, в чём наши преимущества. кто-нибудь готов ответить? :) Вообще "(массовая) сеть дружеского общения" должна стать каким-то ориентиром, стимулом, но само по себе это ничего не значит - это только опция. :)