repto/jrvitEUXp1uCZSRHyMq5
im.1404
1395854347
51t
lenina,1
All
Re: Re: кстати

> Я почему это все спрашиваю. Думаю, к следующей версии ты составишь более подробное описание в теме на ЛОРе. Это имеет большую важность. Не надо быть таким небрежным в вопросе презентации. Встречают ведь по одежке.

не думаю, что буду больше что-то постить на лоре. документация в формате txt2tags есть на сайте, её потом и в архив ложить буду - это удобно.

что я хочу от сети на данный момент - сам не знаю. там и есть путаница, и сеть, и технология - пока они для меня в одно слились. и даже непонятно, что с этим делать, и на что больший упор. если на сеть - то можно стать большим и важным, как твитер, но это требует много усилий и много попаданий. и, в конце концов, подрезания технологии ради коньюктуры. :) если технологии, то бедные африканские дети будут очень довольны, но не доживут до того, когда она до них дойдёт - умрёт в безвестности.

Документацию я несколько раз переписывал, по мотивам и без мотивов. Я хотел презентацию небольшую сделать, но забыл. Я очень много всего забываю, сильная потеря концентрации и рассеянность. Поэтому то, что я хоть в таком виде это завершил - это чудо для меня. :) Теперь будет легче - исправлять легче, чем создавать. Этап пройден, дальше будут патчи.

>  Но ведь ты не познакомил. Познакомил, это если бы висела хотя бы простенькая, от руки черченная, но понятная инфографика, с топографией сети.

познакомить потенциальных нодов. по скриптам на python :) чтобы кружки шахматистов, дельтапланеристов и питонолюбителей могли как-то иметь общую базу - чтобы хотя бы нацпол в общей эхе обсуждать, а не в профильных кружках. :)

что делать с пойнтами - я пока сам не знаю. ибо набрать пойнтов и быть важным - это противоречит самой концепции :) поэтому пытаюсь балансировать между всеми крайностями.

> В общем, всяческого добра, и ответственней относись к "упаковыванию" предложения. 

MRD умный, а я тупой. но MRD стало скучно на проекте, не пишет :(
я ещё сам не знаю, как это лучше представить. для юзеров, мне казалось, вообще всё понятно - вот эха, вот текст, пиши да читай, всё. ничего больше - нет, только дополняй ленту. как эхи в фидо, только ещё проще и без кучи фидософта.

> И не говори с нарочитой небрежностью о том, что делаешь. Это не есть скромность. Чтобы быть скромным, достаточно не хвалиться, и не обещать. А выражения типа "недофидо" -- не надо.

А мне нравится выражение "недофидо". Потому что это оно и есть :) Это лучше всего объясняет весь замысел.

Но, возможно, надо будет всё переписать - и концепт, и оформление, и картинок забубенить.... и сайт в духе http://emacsos.51t.ru и вообще, сделать это ведущим, как сейчас говорят, *стартапом* тысячелетия .... ой, занесло :) в общем, надо самому определиться, что мне важнее. вот я и смотрю, какие пользователи приходят, что пишут, какие у них чаяния. от них и буду плясать, потому что совсем без фидбека - много вопросов, на которые нет ответов.