repto/
im.1404
1395893614
BVII
lenina,32
All
Re: а вообще

>проснулся, обновил, а уже все по-другому
Ты когда-нибудь спишь? Нельзя же так.  
Алсо, когда пишешь сообщение, необходимо видеть текст, на который отвечаешь. А у меня теперь почему-то форма ответа отдельно, в чистом окне. 

>я хочу вернуть эпоху. 

Утопия. Деструктивная.

>а, точнее, создать субкультуру. в которой было бы нормой быть хорошим и добрым, 

Новое это хорошо забытое старое. Уже было, проходили,  и, кажется, неоднократно.

>как сейчас в остальном интернете круто быть в образе бэд боя :) 
Ну это не только и не столько в интернете. Это на этой земляшке так.

>в общем, собрать всех подобных людей со всех уголков, и наладить меж ними взаимодействия.

Собрать по личностным качествам? Ты хочешь рай на земле? Нереально. Доказано не раз. И не может быть реально. По ряду причин, главная из которых, -- _предназначение_ этого мира.  Которому он полностью соответствует. Это место не для всеобщего счастья и обожания. Для всегобщего счастья есть другое место.

> в общем, чтобы вернуть ту атмосферу тех годов :)
Многие склонны идеализировать прошлое. Много думал над тем, почему так. Пришел к выводу, что из всего ряда причин, главной является очень личная -- желание свою собственную жизнь повернуть вспять. Вернуть свое личное прошлое. Еще есть тот момент, что в прошлом нет страхов будущего. Они постоянно гнетут среднестатистического человека: что будет завтра, добьюсь ли я того, к чему стремлюсь, не будут ли напрасны усилия; не потеряю ли я и то, что имею. Для некоторых вопрос стоит вообще остро: что я буду завтра есть и где спать. Разные у всех вопросы. Общее то, что они у всех есть, они вызывают разной степени тревогу. Обычно крайне высокую, вынуждающую человека все свое настоящее вкладывать в будущее. Лезть из шкуры, чтобы хоть как-то обезопасить свое завтра. 

Так вот, магия прошлого в том, что там этих страхов нет. Мы уже знаем то "завтра" которое наступило для "вчера", поэтому вчера мы его уже не боимся. Мы тоскуем по этому покою. Так я думаю.  

Еще хочу заметить, что  в одной в целом гадкой песне, что-то из фильма Бумер есть ценные слова: "свобода это то, что у меня внутри". Там они имеют достаточно плоский и приземленный смысл, однако если вынести из мутного контекста, они засияют по-новому: большинство человеческих проблем, как и их решения, -- внутри самого человека. 

Я не собираюсь дальше петь песню про гармонию. А совсем другую: атеисты страдали, страдают, и будут страдать в этой жизни. От несправедливости и жестокости быдла кругом (я не страдаю, зная, что это все очень временно, и они получат свое) от своих страхов перед будущим (не боюсь, ведь знаю, что обо мне позаботятся. И если что-то случится, значит так надо). Не говоря о том, что меня не мучит ни зависть, ни обида, ни злоба.  Не потому что я такой хороший. А потому что не ценю то, чему другие завидуют. Злиться я тупо отвык. Это неприятно, душе становится тесно и муторно.  

В общем, не обо мне песня. А о том, что твой идеализм лучше направить на работу с внутренним миром. Внешнего ты не изменишь. Хотя явно можешь сделать его красивше, добрее. Но слишком ничтожно, чтобы хотя бы считать это переменами.